# Страница «Операции в один клик»

Эта страница появляется после нажатия на опцию **«Операции в один клик»** в меню на [главной странице](./main-page.md#меню-опций). В настоящее время поддерживаемые операции включают в себя: _блокировку/разблокировку трекеров_, _блокировку компонентов_ и _запрет операций приложений_. Позже будут добавлены дополнительные опции.

::: details Таблица содержания
[[toc]]
:::

## Блокировка/разблокировка трекеров
Эту опцию можно использовать для блокировки или разблокировки рекламы или компонентов трекера для всех установленных приложений. При нажатии на эту опцию вам будет предложено выбрать, отображать в списке все приложения или только пользовательские приложения. Начинающим пользователям следует выбрать отображение только пользовательских приложений. После этого появится диалоговое окно с множественным выбором, в котором вы можете отменить выбор приложений, которые хотите исключить из этой операции. Нажатие на кнопку _заблокировать_ или _разблокировать_ немедленно применит изменение.

::: warning Предупреждение
Некоторые приложения могут не работать должным образом после применения блокировки. В этом случае удалите правила блокировки сразу или по одному, используя соответствующую страницу [«Сведения о приложении»][1].
:::

_Смотрите также:_
- _[Как разблокировать компоненты трекера, заблокированные с помощью Операции в один клик или пакетных операций?](../faq/app-components.md#как-разблокировать-компоненты-трекера-заблокированные-с-помощью-операции-в-один-клик-или-пакетных-операции)_
- _[Страница Сведения о приложении: Блокировка трекеров](app-details-page.md#блокировка-трекеров)_

## Блокировка компонентов…
Этот параметр можно использовать для блокировки определенных компонентов приложения, обозначенных подписями. Подпись приложения - это полное или частичное имя компонентов. В целях безопасности рекомендуется добавить `.` (точку) в конце каждого частичного имени подписи, поскольку используемый здесь алгоритм выбирает все совпадающие компоненты в алфавитном порядке. Вы можете вставить более одной подписи, и в этом случае все подписи должны быть разделены пробелами. Подобно описанному выше варианту, есть возможность применить блокировку и к системным приложениям.

::: danger Предупреждение
Если вы не знаете о последствиях блокировки компонентов приложения по подписям, вам следует избегать использования этого параметра, так как это может привести к бутлупу или «софт окирпичиванию» устройства, и вам, возможно, придется применить сброс к заводским настройкам, чтобы использовать вашу ОС.
:::

## Установка режима для операций приложения…
Эта опция может использоваться для блокировки определенных [операций приложения](../tech/AppOps.md) для всех или выбранных приложений. Вы можете вставить несколько констант операций приложения, разделенных пробелами. Невозможно заранее узнать все константы операций приложения, поскольку они различаются от устройства к устройству и от ОС к ОС. Чтобы найти нужную константу операции приложения, откройте вкладку _«Операции приложения»_ на странице [«Сведения о приложении»][1]. Константы представляют собой целые числа, заключенные в квадратные скобки рядом с каждым именем операции приложения. Вы также можете использовать имена операций приложения. Вы также должны выбрать один из [режимов](../tech/AppOps.md#константы-mode), который будет применяться к операциям приложения.

::: danger Предупреждение
Если вы не осведомлены об операциях приложений и последствиях их блокировки, вам следует избегать использования этой функции, так как это может привести к бутлупу или «софт окирпичиванию» устройства, и вам, возможно, придется применить сброс к заводским настройкам, чтобы использовать вашу ОС.
:::

[1]: ./app-details-page.md
