---
sidebarDepth: 2
tags:
  - exodus
  - трекер
  - реклама
  - блокировка
  - библиотека
  - анти-функции
---

# Страница сканера
**Страница сканера** появляется после нажатия на кнопку _сканер_ на вкладке [«Сведения о приложении»][app_info]. Внешние APK файлы также могут быть открыты для сканирования из файловых менеджеров, веб-браузеров и так далее.

Сканируются трекеры и библиотеки, а также отображается количество трекеров и библиотек в виде сводки. Также отображаются контрольные суммы файла APK и подписывающего сертификата(ов).

::: danger Отказ от ответственности
AM сканирует приложение только статически, без каких-либо предубеждений. Приложение может предоставлять опции для отказа, или в некоторых случаях некоторые функции трекера могут вообще не использоваться приложением (например, F-Droid), или некоторые приложения могут просто использовать их в качестве заполнителей, чтобы предотвратить нарушение определенных функций (например, Fennec F-Droid). **Сканер предназначен для того, чтобы дать вам представление о том, что может содержать APK. Это должно быть сделано как начальный шаг для дальнейших исследований.**
:::

Нажатие на первый элемент (то есть количество классов) открывает новую страницу, содержащую список классов трекера. Все классы приложения также можно просмотреть, нажав на пункт _переключить список классов_ в меню. Краткий обзор каждого класса можно просмотреть, просто нажав на любой элемент класса.

::: tip Обратите внимание
Из-за различных ограничений невозможно просканировать все компоненты APK файла. Это особенно верно, если APK сильно обфусцирован. Сканер также не проверяет строки (или подписи веб-сайта).
:::

Второй элемент отображает количество трекеров вместе с их именами. Нажатие на элемент отображает диалог, содержащий имя трекеров, совпадающие подписи и количество классов по каждой подписи. Имена трекеров могут иметь некоторые префиксы, такие как:
- `°` означает, что трекер отсутствует в списке εxodus (взято из [IzzyOnDroid репозитория][izzy])
- `2` означает, что трекер находится в списке [ETIP][etip] в ожидании, если это реальный трекер еще не выбран
- `µ` обозначает ненавязчивый микро-трекер, что означает, что эти трекеры безобидны, но все же трекеры
- `?` означает, что статус трекера неизвестен

В третьем пункте перечислено количество библиотек и их имена. Информация в основном взята из [репозитория IzzyOnDroid][izzy].

_См. также: [FAQ: Класс трекера и компоненты трекера, в чем разница?][t_vs_tc]_

## Отсутствующие подписи
В нижней части страницы находится специальный элемент, обозначающий количество отсутствующих подписей (т.е. отсутствующих классов). Отсутствующие подписи - это те, которые AM не удалось сопоставить с какими-либо известными библиотеками. Само число не имеет особого значения, поскольку многие библиотеки содержат сотни классов, но щелчок по элементу вызовет диалоговое окно, содержащее подписи, которое полезно при проверке отсутствующих подписей. **Эта функция предназначена только для людей, которые знают, что такое отсутствующая подпись и что с ней делать. Обычным пользователям следует просто игнорировать это.**

[app_info]: ./app-details-page.md#вкладка-«о-приложении»
[etip]: https://etip.exodus-privacy.eu.org
[t_vs_tc]: ../faq/app-components.md#класс-трекера-и-компоненты-трекера-в-чем-разница
[izzy]: https://gitlab.com/IzzyOnDroid/repo
