---
prev: ./app-components
next: ./misc
sidebarDepth: 2
---

# ADB через TCP
На этой странице сокращение **АчТ** расшифровывается как **ADB через TCP**.

::: details Таблица содержания
[[toc]]
:::

## Должен ли я включать ADB через TCP каждый раз при перезапуске?
К сожалению, да. Но, начиная с версии 2.5.13, вам не нужно постоянно держать AoT включенным, поскольку теперь он использует механизм сервер-клиент для взаимодействия с системой, но в **параметрах для разработчиков** вы должны оставить опцию **«Отладка по USB»** включенной. Для этого включите [ADB через TCP][aot] и откройте App Manager. Вы должны увидеть всплывающее сообщение _«работа в режиме ADB»_ внизу. Если вы его видите, можете безопасно остановить сервер. Для ОС Lineage или ее производной ОС вы можете переключать AoT без ПК или Mac, просто включив опцию **«ADB через сеть»**, расположенную чуть ниже опции **«Отладка по USB»**.

## Не удается включить отладку по USB. Что делать?
Попробуйте [включить отладку по USB][aott].

## Могу ли я заблокировать трекеры или любые другие компоненты приложения с помощью ADB через TCP?
К сожалению, нет. ADB ограничивает [разрешения][adb_perms], а управление компонентами приложения не входит в их число.

## Какие функции можно использовать в режиме ADB?
Большинство функций, поддерживаемых режимом ADB, включаются по умолчанию после того, как AM обнаруживает поддержку ADB. К ним относятся отключение, принудительная остановка, очистка данных, предоставление/отзыв операций приложения и разрешений. Вы также можете устанавливать приложения без каких-либо запросов, а также просматривать [работающие приложения/процессы][running_apps].

[aot]: ../guide/adb-over-tcp.md
[aott]: ../guide/adb-over-tcp.md#_2-включение-отладки-по-usb
[adb_perms]: https://github.com/aosp-mirror/platform_frameworks_base/blob/master/packages/Shell/AndroidManifest.xml
[running_apps]: ../guide/main-page.md#работающие-приложения
