---
next: false
sidebarDepth: 2
---

# Разное

::: details Таблица содержания
[[toc]]
:::

## Есть планы по Shizuku?

**Обновление:** 12 сентября 2020 года, авторы Shizuku наконец добавили [лицензию][shizuku_license] (Apache 2. Лицензия) со следующими исключениями:
> 1. Вам ЗАПРЕЩЕНО использовать нижеперечисленные файлы изображений.
>   ```
>   manager/src/main/res/mipmap-hdpi/ic_launcher.png
>   manager/src/main/res/mipmap-hdpi/ic_launcher_background.png
>   manager/src/main/res/mipmap-hdpi/ic_launcher_foreground.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xhdpi/ic_launcher.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xhdpi/ic_launcher_background.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xhdpi/ic_launcher_foreground.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xxhdpi/ic_launcher.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xxhdpi/ic_launcher_background.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xxhdpi/ic_launcher_foreground.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xxxhdpi/ic_launcher.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xxxhdpi/ic_launcher_background.png
>   manager/src/main/res/mipmap-xxxhdpi/ic_launcher_foreground.png
>   ```
> 2. Вам ЗАПРЕЩЕНО распространять скомпилированный вами apk (в том числе модифицированный, например, переименование «Shizuku» во что-то другое) в любом магазине (Включая, но не ограничиваясь Google Play Store и т.д.).

Я абсолютно приветствую это изменение (хотя я знаю, Apache 2. не поддерживает исключения), но я не согласен с исключениями, поэтому поддержки Shizuku не будет. Но это дает мне возможность включать аналогичные функции в AM, так как копирование функций из Shizuku соответствует лицензии.

**Оригинальный текст:**

Конечно, было бы неплохо, если бы я добавил поддержку Shizuku. Но проблема не во мне или моем приложении, а в самом Shizuku.

Хотя [Shizuku][shizuku] и является приложением с открытым исходным кодом, оно не использует никаких лицензий. Следовательно, это несвободное программное обеспечение. Первоначально считая это недосмотром, некоторые люди [предлагали авторам Shizuku][shizuku_56] добавить лицензию для их приложения, поскольку сканеры F-Droid не собирали библиотеку без свободной лицензии. В ответ авторы отделили библиотеку API, отвечающую за доступ к Shizuku с помощью свободной лицензии, и закрыли тему с проблемой. Это неявно подразумевает, что <mark>авторы не собираются делать приложение свободным,</mark> и поэтому, будучи решительным сторонником свободы, я не могу добавить поддержку Shizuku.

Как указано на сайте [choosealicense.com][cal]:
> Если вы нашли программное обеспечение, у которого нет лицензии, это обычно означает, что у вас нет разрешения от создателей программного обеспечения на использование, изменение или совместное использование данного программного обеспечения. Хотя такие сервисы, как GitHub, позволяют вам просматривать и разветвлять код, это не означает, что вам разрешено использовать, изменять или совместно использовать программное обеспечение в любых целях.
> 
> Ваши варианты:
> - **Вежливо попросите поддержку добавить лицензию.** Если программное обеспечение не содержит явных указаний на обратное, отсутствие лицензии, вероятно, является недосмотром. Если программное обеспечение размещено на таком сайте, как GitHub, откройте тему с проблемой с запросом лицензии и укажите ссылку на данный сайт. Если вы определились, какая лицензия наиболее подходит, откройте запрос на добавление лицензии – см. раздел «предложить эту лицензию» на боковой панели страницы для каждой лицензии на этом сайте (например, MIT).
> - **Не используйте программное обеспечение.** Найдите или создайте альтернативу по лицензии с открытым исходным кодом.
> - **Договоритесь о частной лицензии.** Приведите своего юриста.

У меня есть планы поработать над ADB и частными API, чтобы сделать работу немного быстрее.

::: tip Вкратце
Из-за того, что Shizuku является несвободным программным обеспечением, я не могу добавить его поддержку в приложение.
:::

_Смотрите также:_
- _[Связанное обсуждение][shizuku_discussion]_
- _[Что такое свободное программное обеспечение?][free_sw]_

## Что такое bloatware и как его удалить?
Bloatware - это ненужные, обычно системные приложения, поставляемые поставщиком или OEM производителем. Эти приложения часто используются для отслеживания пользователей и сбора пользовательских данных, которые впоследствии могут быть проданы для получения прибыли. Системным приложениям не нужно запрашивать разрешения для доступа к информации об устройстве, контактам и данными сообщений, а так же к другим сведения об использовании, такими как привычки использования телефона и всему, что вы храните на вашем общем хранилище(ах). Эти приложения могут также включать Google (такие как Google Play Services, Google Play Store, Gmail, Gmail, Google, Сообщения, Dialer, Контакты), Facebook приложения (приложение Facebook состоит из четырех или пяти приложений), Facebook Messenger, Instagram, Twitter и многие другие приложения, которые также могут отслеживать пользователей и/или собирать данные пользователя без согласия с учетом того, что все они являются системными приложениями. Вы можете отключить несколько разрешений в настройках Android, но имейте в виду, что Android скрывает почти каждое разрешение, которое любой специалист по безопасности назовет потенциально _опасный_. Если bloatware будет пользовательскими приложениями, вы можете легко удалить их из настроек Android или с помощью AM. Однако удаление системных приложений невозможно без прав суперпользователя, т. е. без Root. Вы также можете удалить системные приложения с помощью ADB, но это может не работать для всех приложений. AM может удалять системные приложения с помощью root или ADB (последнее с определенными ограничениями, конечно). Но эти методы не могут _полностью удалить_ системные приложения, так как они расположены в _системном_ разделе, который является разделом только для чтения. Если у вас есть Root, вы можете перемонтировать этот раздел для ручной очистки __от этих приложений, но это нарушит работу с обновлениями по воздуху (OTA), поскольку данные в системном разделе будут изменены. Существует два вида обновлений, дельта (небольшой размер, состоящий только из изменений) и полные обновления. Вы все еще можете применить все обновления, но bloatware будет установлено снова и вы должны удалить их снова. Кроме того, не все поставщики предоставляют полную версию обновлений. Другим решением является отключение этих приложений в настройках Android (no-root) или с помощью AM. Но некоторые сервисы все еще могут работать в фоновом режиме, так как они могут быть запущены другими системными приложениями, использующими межсетевую связь (IPC). Одним из возможных решений является отключение всего bloatware до тех пор, пока служба не прекратит работу (после перезапуска). Но из-за больших модификаций Android фреймворков производителями, удаление или отключение некоторых приложений может привести к аварийному завершению работы системного интерфейса или даже вызвать бутлуп, софт-окирпичивание вашего устройства. Вы можете поискать в Интернете или проконсультироваться с другими пользователями, чтобы узнать больше о том, как очистить (debloat) ваше устройство.

Начиная с версии 2.5.19, в AM появилась новая функция под названием [Профили][profile]. Страница [профилей][profiles] имеет возможность создать новые профили из одной из предустановок. Предустановки состоят из продуманных профилей, которые могут использоваться в качестве начальной точки для наблюдения, отключения и удаления bloatware из Android.

::: tip Примечание
В большинстве случаев вы не можете полностью очистить ваше устройство от bloatware. Поэтому рекомендуется использовать кастомную прошивку, свободную от bloatware, например Graphene OS или Lineage OS или их производные.
:::

[shizuku]: https://shizuku.rikka.app
[shizuku_56]: https://github.com/RikkaApps/Shizuku/issues/56
[shizuku_license]: https://github.com/RikkaApps/Shizuku/commit/c079e47637b9becd57bfb6e225c91168cbe228ff
[cal]: https://choosealicense.com/no-permission/
[shizuku_discussion]: https://github.com/MuntashirAkon/AppManager/issues/55
[free_sw]: https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html
[profile]: ../guide/profile-page.md
[profiles]: ../guide/profiles-page.md
